Entendendo o projeto:

vamos migrar nossa aplicacao que se encontra no ecs para o eks, assim poderemos obter
algumas vantagens, elas sao:

Simplicidade na migracao entre provedores
Maior resistencia a falhas
facil organizacao do servico com pods 
interligacao entre provedores

nosso projeto, estara em uma regiao e em pelo menos 2 zonas de disponibilidade
com duas subrede, uma publica contendo nosso internet gateway e na 
privada teremos nosso eks, e dentro dele como servico teremos nosso load balancer
e as intancias que rodam o eks. Tornando assim mais versatil para usar em outros 
provedores. 

Iniciando o projeto:

fizemos o git clone da nossa infra anterior e ja fizemos alguimas modificacoes 
que no caso foi remover os arquivos alb.tf, ecs.tf e o iam.tf, ja que iremos utilizar
o kubernetes, toda esssa configuracao feita nesses arquivo, serao feitas no eks.
e tambem temos que desprovisionar toda a infra provisionada anteriormente.
Feito isso ja podemos iniciar nosso projeto.

Nessa aula, você aprendeu como:

Realizar o planejamento para substituir uma aplicação ECS por uma EKS, substituindo 
o cluster que deve ser utilizado;

Organizar os recursos para as aplicações EKS, deixando as máquinas na rede privada 
para maior segurança;

Remover o código que não será mais utilizado, sempre executando o comando 
terraform destroy antes ou o terraform apply após a modificação.